An OKH OP ABT und an OKH Foreign Armies East der Heeresgruppe Sud IA 01 Nr. 411/43, unterzeichnet von Weich, General Feldsmarchall,
datiert 25/4:

Umfassende Wurdigung des Feindes fur Zitadelle

Im Grossen und Ganzen bleibt die Einschatzung des Feindes die gleiche, wie in Amry Group South IIA, Nr. 0477/43 vom 29.3. berichtet
und in der erganzenden Wertung von 15/4

Die bereits damals erkennbare Hauptkonzentration an der Nordflanke der Heeresgruppe im Raum Kursk-Sudscha-
Volchansk-Ostrogoshk ist nun deutlich zu erkennen: Eine weitere Verscharfung dieser Konzentration ist zu erwarten
eine Folge der anhaltenden schweren Transportbewegungen auf den Strecken Jelez-Kastornoje-Kursk sowie Povorino-Svoboda und Gryazi-Svoboda,
mit einer Vergrosserung des Gebiets Valuiki-Novy Oskol-Kupyansk. Derzeit ist jedoch nicht ersichtlich, ob dies der Zweck ist
Konzentration ist offensiv oder defensiv. Derzeit noch in Erwartung einer deutschen Offensive sowohl gegen Kursk als auch gegen Mius Donez
An den Fronten sind die gepanzerten und mobilen Verbande noch immer gleichmassig in verschiedenen Gruppen hinter der Front als strategische Reserve verteilt.

Bislang gibt es keine Anzeichen fur eine Zusammenfuhrung dieser Formationen oder eine Verlegung in den vorderen Bereich, mit Ausnahme des II GDS (Guards Armored).
Corps), aber dies konnte jederzeit schnell geschehen.

Nach Angaben aus sicherer Quelle kann von der Existenz folgender Gruppen der strategischen Reserve ausgegangen werden:
A) 2. Kavalleriekorps (III. GDS und V. GDS im Raum Nowotscherkassk). Es kann auch davon ausgegangen werden, dass 1 Mech-Korps (V GDS) mitgebracht wird
bis zur Starke dort.
B) 1 Mechkorps III GDS im Gebiet nordlich von Rowenki
C) 1 Mech-Korps, 1 Kavallerie-Korps und wahrscheinlich 2 Mech-Korps I GD Armored, IV Cavalry, I GDS und V Mech-Korps in der Gegend
Nordlich von Woroschilowgrad
D) 2. Kavalleriekorps, IV GDS und VII GDS im Gebiet westlich von Starobyelsk
E) 1 Mech-Korps, 1 Kavallerie-Korps und 2 Panzerkorps I GDS, I GDS Kavallerie, II und XXIII Panzerkorps im Gebiet Kupjansk-Svatovo
F) 3 Panzerkorps, 1 Mechkorps, II. Panzerkorps, V. GDS-Panzerkorps, XXIX. Panzerkorps, ein V. GDS-Mech unter dem Kommando einer Armee
(vielleicht 5 Panzerarmeen) im Raum Ostrogoshsk
G) 2 Panzer- und 1 Kavalleriekorps, II. GDS-Panzerkorps, III. GDS-Panzerkorps und VI. GDS-Kavalleriekorps unter dem Kommando eines nicht identifizierten Hauptquartiers
im Gebiet nordlich von Novy Oskol

Im Falle von Zitadelle befinden sich etwa 90 feindliche Verbande westlich der Linie Belgorod-Kursk-Maloarkhangelsk.
Der Angriff der Heeresgruppe wird in einer tief gestaffelten und gut ausgebauten Hauptverteidigung auf hartnackigen feindlichen Widerstand stossen
Zone (mit zahlreichen eingegrabenen Panzern, starker Artillerie und lokalen Reserven. Die Hauptverteidigung befindet sich im Schlusselsektor Belgorod-Tamarowka

Daruber hinaus sind starke Gegenangriffe der strategischen Reserve aus dem Osten und Sudosten zu erwarten. Es ist unmoglich zu
Sagen Sie vorher, ob der Feind versuchen wird, sich aus einer drohenden Einkreisung zuruckzuziehen, indem er sich nach Osten zuruckzieht, sobald die Schlusselsektoren erreicht sind
Die Ausbuchtung der Frontlinien bei Kursk, Belgorod und Maloarkhangelsk wurde durchbrochen. Wenn die Armee alles einwirft
Als strategische Reserven an der Front der Amry-Gruppe in die Kursk-Schlacht konnen Folgendes auf dem Schlachtfeld erscheinen:

- Am 1. und 2. Tag die Panzerdivisionen und 1 Kavalleriekorps
- Am 2. Tag 2 Panzerdivisionen und 1 Kavalleriekorps
- Am 3. Tag 2 Mechs und 1 Panzerkorps
- Am 4. Tag 1 Panzer- und 1 Kavalleriekorps
- Am 5. Tag 3 Mech-Korps
- Am 6. Tag 3 Kavallerie,
- Am Tag 6.7 2 Calavry

Zusammenfassend lasst sich festhalten, dass die Gesamtlage der Beweise weiterhin auf eine defensive Haltung des Gegners hindeutet:
und dies ist in den Bereichen der 6. Armee und der 1. Panzerarmee tatsachlich unverkennbar. Sollte das Aufbringen weiterer Krafte erfolgen
Der Bereich vor dem Nordflugel der Heeresgruppe bleibt bestehen und erfolgt bei einer Vorwartsverlegung und Zusammenfuhrung der mobilen und gepanzerten Einheiten
Kommt es dann zu Formationen, werden Angriffsabsichten wahrscheinlicher. In diesem Fall ist es unwahrscheinlich, dass der Feind dies kann
selbst dann verhindern wir unsere Hinrichtung von Zitadelle unter den erforderlichen Bedingungen. Wahrscheinlich mussen wir andererseits davon ausgehen
vollstandige Vorbereitungen des Feindes zur Verteidigung, einschliesslich der Gegenangriffe seiner starken motorisierten und gepanzerten Streitkrafte, die
muss damit gerechnet werden.